뭐야, 뭔데 저 난리들이야?
뭐야~청소의요정이지.
청소의 요정?
왜있잖아. 요즘 SNS에서 핫하다는 꽃미남 청소업체!
너 뭐야! 악!
암만 돈이 궁해도 그렇지. 집안에 사람 좀 가려서 들여.
아 몰라.이게 다 너 때문에 벌어진 일이니까 니가 책임져.
박씨한테 얘기해놨으니까 일단 가.
350만원?
이번 주까지 입금 안 되면 변호사
통해서 깔끔하게 소송 진행하겠습니다.
돈 있다고 사람 무시하고 그러면 안 되는 거예요.
아 줄게요! 그까짓  350.
체력 테스트까지 모두 마쳤구요.
오늘은 오리엔테이션을 진행할 예 정입니다.
이번에 함께 하게 된 신입 직원들입니다.
350...
그러니까 그 350만원이 청소의 요정 대표였다, 이 말이야 지금?
어쩜 그렇게 또 엮이냐?
내가 평생에 그런 사람을 본 적이 없습니다.
머리는 언제 감았는지 알 길이 없고, 턱에는 빵구라도 났대요?
턱에는 빵구라도 났대요?
음식을 먹으면 왜 질질 흘려. 흘리긴?
대표님~ 우리 딱 한 잔만 더 해요!
길오솔씨가 싫어하는 것 같은데요.
대표라는 사람이 너랑 사귈 리는 없을거고,
그럼 애인 행세라도 부 탁했니?
죄송해요.딱 한 번만 빌릴게요.
이게 죄송하다고 될 일입니까?
내가 왜 길오솔씨 그 구질구질한 연애사에 껴가지
이런 봉변을 당해야 되냐구요. 대체 왜!
대표님~~
- 꺼져.
대표님.
포어 박사님 제자가 한국에 있다구요?
대표님 몸도 예전같지 않으신 거 같고.
한번 만나서 상담이라도 받 아보시면..
해리성 증상이라면..
장선결씨 눈앞에 나타난다는 그 여자 분의 모습이요...
시도 때도 없이 나타나서 괴롭힌다고 하셨죠?
제 전공은 아니지만,  한의학 적으 로는 실려병이라고 하죠.
Lovesickness.
즉,  상사병입니다.
만났어?그 학생을?
왜 있잖아. 최군 인생을 바꿨다는...
엄마 기일 때마다 꼬박꼬박 요구르트를 놓고 가는 사람이 있어요.
누군지도 모르지만 이게 뭐라고 위로가 되더라구요.
그 인간 돌아이 기질이 있는 건 알고 있었는데 요즘 같아서는 영갈피를 잡을 수가 없어요.
사랑에 빠지면 다 미치게 된댔는데
지금 길오솔씨 출장간 곳 주소가 정확히 어떻게 됩니까?
우리 블랙리스트 고객 명단 나한테 바로 보내주세요.
이 새끼가!!
♫  I will love you through the pain ♫
길오솔.
대표님?
대표님 요즘 진짜 이상한 거 아세요?
길오솔씨, 손... 한 번만 줘 볼래요?
제가... 뭘 좀 확인할 게 있어서.
유일하게 닿을 수 있다는 그 사람이...
길오솔이었어?
이거 썸인가?
대표가 나 좋아하는 거야?
그래서? 고백은 받았어? 좋아한대? 사귀재?
그런 말은 없었는데?
확실하게 하고 가라고.
또 개도진 때처럼 놀아나지 말고.
그러니까 너도 연애 좀 한번 해봐!
그래서 전 연애 따위 안 합니다.
어머니처럼 우스운 사람 되고 싶지않아서요.
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
저기.. 대표님.
저한테... 뭐 하실 말씀 없으세요...?
아니 그러니까..
어제.. 그 일에 대해서...
얘길 좀 해야 할 것 같아서...
미안한데,
내가 이런 얘기할 기분이 아니라서..
다음에 얘기하죠.
먼저 일어날게요.
아니...
어떻게 사람이 자기 기분대로만 행동해요?
대표님 기분이야 뭐 어쨌든 어제 그 일...
그 키스에 대해서 뭐라고 한 마디 정도는 해줄 수 있는 거잖아요.
대체 나한테 무슨 얘기가 듣고 싶은 겁니까.
왜요, 사귀자는 말이라도 기대했습니까?
뭐라구요?
미안하지만, 난 연애할 생각 없습니다...
지금은 하고 싶지도 않고..
이제 대답이 됐습니까?
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
먼저 일어나죠.
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 ♫
♫ 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말 ♫
♫ 얼룩처럼 이 말은 지워내려 하면 할수록 ♫
♫ 지독하게도 더 스며들어 번져가더라 ♫
-7화 -
서로에게닿는동안
♫ 널 닮아서 ♫
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아  ♫
♫ 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫ 아름다운 그대더라 ♫
나쁜 놈...
괜히 사람 마음이나 흔들어 놓고...
으휴 등신...
뭐 잘 보이겠다고
구두까지 꺼내 신고...
아, 진짜..
아침에 나가는 거 보니까 발 아플 거 같더라니.
뭐예요?언제 왔대?
자요.
내가 붙여줘요?
1층 처자는 구두 보단 운동화 스타일인데...
이제 좀 괜찮죠?
뭐 조금... 괜찮은 것 같기도 하고... 아닌 것 같기도 하고...
아니 근데 웬 혼술?
왜요, 오늘 무슨 일 있 었어요?
아니.. 무슨 일은 아니고, 그냥...
이건 그냥 진짜 궁금해서 물어보는 건데...
남자들은 좋아하지도 않는 사람인데 막 손 잡고 키스하고 그러나?
연애할 마음도 없다면서 괜히 가만있는 사람 마음이나 들쑤셔 놓고...
하긴... 나도 했었네, 키스...
좋아하지도 않으면서먼저 그랬었네...
이걸로 진짜 쌤쌤인 건가...
혼자 묻고 혼자 답한 거예요?
그러게요... 답이 나와 버렸네...
참, 짝사랑 그녀하고는 어떻게 돼 가요?
고백은 했나?
1층 처자 말대로 타이밍이라는 게 여간 어려운 게 아니라서..
내가 옥탑한테 나 운동 했었다고 얘기 했었나?
나 허들 했었거든요.
허들 알죠? 장애물 달리기.
허들은 스피드랑타이밍이 제일 관건인데,
그 타이밍을 일부러 맞추려다 보면
잘 안되더라고요.
보폭 계산하다가 발이 꼬이고 넘어지고...
그냥 이때다 싶으면 뛰면 되는 건데...
깊이 생각하지 말고.
그러니까 내 말은...  이것저것 재지 말고
그냥 고백해버리라구요.
밀고 당기고 간보고,
상처주고
그건 정말 못할 짓이니까...
한잔 할래요?
♫ 라 라 라 ♫
대체 나한테 무슨 얘기가 듣고 싶은 겁니까.
왜요, 사귀자는 말이라도 기대했습니까?
뭐라구요?
미안하지만 난 연애할 생각 없습니다.
지금은하고싶지도않고.
다음 미팅이 몇 시였죠?
회의 끝나고 바로 넘어가실게요.
오솔양!
지금 오는 길이에요?
아 네. 안녕하세요.
저기 다들 오네요.
오 솔레 미오.
안녕하세요, 대표님.
안녕하세요.
그럼 저 먼저 들어가 보겠습니다.
오쏠~ 혼자 가냐? 같이 가지?
저 대표님.
그날 제가 경황이 없어서, 미처 못하고 간 말이 있어서요.
무슨...?
저도 연애할 생각 없습니다.
특히 대표님 같은 사람이랑은 더더욱!
네?
그날 키스 역시 쌤쌤으로 치죠.
저도 한 번, 대표님도 한 번.
서로 한 번씩 주고 받았으니까. 됐죠?
그럼.
청소의 요정 어플리케이션은 경쟁업체 이용자 수와 비교했을 때 유의미한 증가세를 보이고 있습니다.
2016년,  2천명에서 2018년 1만명까지 꾸준한 증가세를 보이고 있는 반면,
경쟁사인 다지워, 보이크 리닝은 하락세를 보이고 있는 상황입니다.
자사 고객을 나이별로 분석해보면
30대가  52프로로 가장 많았고 40대가  30퍼센트,
10대에서  20대가  12프로로 그 뒤를 이었습니다.
뭐, 저, 저런!!
아니, 어디 갔어..
저기서나한테...
대표님...
죄송합니다. 제가 잘못 본 모양이군요...
계속하세요..
네,  계속 발표하겠습니다.
30대의 경우, 모바일 접근성이 높아 자사 어플리케이션 이용 비율이 높은 것으로 분석되고
특히 청소할 시간이 부족한 맞벌이들의 신혼부부들의 이용률이 높게 확인되었습니다.
그래, 잘했어. 길오솔, 나이스샷이다~!
잘생긴 인간들 얼굴값 꼭 한 다더니,
이번 기회에 본때를 보여줘, 아주 그냥.
그니까~ 나쁜 놈. 진짜..
괜히 가만있는 사람 마음이나 들쑤셔 놓고... 그지?
사람 잘못 골랐어!
야 근데... 그날 진짜 뭐 안 좋은 일 있었던 건 아닐까?
아니 표정도 그렇고 평소랑은 좀 달라 보 이긴 했는데...
내가 괜히 끝까지붙 잡아 가지고...
아니 있잖아...
다른 일 때문에 괜히 마음에도 없는 말 하고 진심 아 닌데 막.
그러고나서 다시 후회하고...
니가 그렇게 믿고 싶은 건 아니고?
야, 얘는 무슨.
그랬으면 내가 이렇게까지 했겠니?
나는 우리 대표 같은 사람은 트럭으로 갖다줘도 싫어요!
다른 사람 배려 안 하고, 자기 감정만 우선이고,
이랬다저랬다
아주 그거 밥맛, 똥맛이야! 우리대표.
그것 참 유감이군요.
내가 그렇게 밥맛, 똥맛이라.
여보세요? 너 듣고 있어?
뭐야... 말도 없이...
근데 진짜 좋아하긴했나보네...
3년이나 쫓아다닌 이도진때도 안 그러더니
엄청 흥분해서는...  귀엽다.
로체스터 클리닉
최연소 정신과 전문의?
와 진짜 웃기지도 않네 정말. 뭐?
내가 밥맛 똥맛? 와... 어이가 없네.
나도 이 정도면 어디 가서 빠지지는 않지 않습니까?
능력 있지, 키 크지, 옷 잘 입지,
솔직히 외모도 뭐 어디 가서 못 봐줄 정도는 아니잖아요..
권비서님 생각에도 내가 그렇게 매력이 없습니까?
솔직히 제가 조금 변덕스러운 부분은 있습니다.
하지만 제가 절대로 제 멋대로 군 적은....
- 대표님...
- 네.
저기..
Err
고장... 입니까?
네. 그러네요.
네,  행복을 드리는 출장세차입니다.
2단지요.
네. 그럼요, 가능합니다. 물론이죠. 네
예고맙습니다. 네.
아저씨
지금 여기서 뭐하는 거예요?
누구...
여기 서뭐하냐구!
잠시만요. 네
네 행복을 드리는 출장세차입니다
제가요, 바로 전화드릴게요. 네.
보다시피 세차 중인데요.
아니, 세차 중인 건 알구
여기 우리가 뚫어 놓은 덴데 왜 함부로 들어오냐구.
아이 뭐 청소하는데 니 구역 내 구역이 어딨습니까.
다들 열심히 하면 되는 거죠.
그리고 얘기 들어보니까 여긴 아직 아무도 하는 사람이 없다 그래서 내가 들어온 건데..
없긴 왜 없어. 오늘부터 우리가 한다니까.
그러세요, 그럼.
여기 있는 차들 다 할 것도 아니고 같이 하면 되겠네요. 네.
이 양반이.
같이고 뭐고.  여긴 우리가 알아서 할 거니까
아저씨는 나가. 소란 피우기 싫으니까.
알았지?
뭐야 이거!
어허 참.
순 날건달들...
아직 저 짓거리 못 벗어났네...
여기서 일하는 사람들인가 보죠?
하기는. 맨날 와서 시비나 걸고
손님 뚫어 놓은 업체 채 가서 자기 사람 꽂아 놓는 놈들도 있어요.
그래봤자 얼마 못 가서 손님들한테 항의나 받는 주제에.
아주 시끄러워 죽겠어.
신경 쓸 거 없어요.
길씨 오고 나서 단지 사람들이 나한테 소개 시켜 달라고 아주 난리여.
손도 재고 꼼꼼하다고.
아유 뭘~
제가 좀 그렇긴 하죠.
손이 이게 복손이야.
니 발바닥 내 발바닥.
아유 수고하세요.
네.  점심 드실 때 전화주세요.
네 행복을 드리는 출장세차입니다.
3단지요?
왜 이렇게 못 드세요.
형님 좋아하는 간이랑 허파로 잔뜩 달라 그랬는데.
지금 내 간이랑 허파가 너무 아파서
이 아이들을 먹을 수가 없다.
그럼 이거라도...
응.
퉁퉁 부은 이 어묵이
너무 울어서  퉁퉁 부은 내 맘 같네, 꼭...
가여워...
여기 삐져 나온 당근있지?
피투성이 된 내 가슴 같아..
아 자꾸 왜 그러세요. 진짜.
그까짓 사랑이 뭐 대수라고.
너 그렇게 말하지 마라.
너한텐 그까짓 사랑이겠지만 나한텐
마지막 꿈이었으니까.
난 운동 관두고 할 수 있는 게 은이를 쫓아다니는 것밖에 없었어.
근데 이제 운동도 못하고
은이를 생각도 할 수 없으니까...
형님...
미안하다. 축하하러 와가지고 궁상만 떨어서.
아닙니다. 제가 죄송하죠.
형님이 부상으로 운동만 그만 안 뒀으면
지금쯤 대학에서 제일 잘 나가는 선수가 됐을 텐데.
그나저나 너 한국대라니 진짜 잘 됐다.
오솔 누님 엄청 좋아하시지?
아직 집엔 얘기 안 했어요.
형님한테 젤 첨 얘기한 겁니다.
그래?
누님이 들으면 진짜 좋아할 텐데.
이따 들어가서 내가 얘기 할까?
야,  기쁜 소식은 빠를수록 좋아.
형님이 왜요? 우리 누나 일하는데 알아요?
그럼~ 방금까지 같이 청소하다 왔는데. 잠깐만 있어봐...
기쁜 소식은 빠를수록 좋은 거니까.
그게 아니구요. 그게 아니네.
그것참유감이군요.
내가 그렇게 밥맛, 똥맛이라.
아~ 진짜.. 왜 하필 그때 나타나가지고는...
아니지. 내가 왜?
내가 뭐 틀린 말 한 것도 아니잖아?
그래.
생각하지 말자.
생각하지 말자...
생각하지마.
야, 길오솔!
야,  전영식 너!!
죄송합니다. 누님. 죽여주십시오!!
야... 이거 놓고 얘기해.
야~!  야, 길오돌~!
취직했다고 큰 소리 치더니 고작 한다는 일이빌딩 청소냐?
니가 뭔가 오해하나 본데...
빌딩은 자주 안 해. 가끔만...
고작 이 따위 일이나 하려고 운동 그만 뒀냐?
코피 터지게 취업 준비 한다더니 꼴이 그게 뭐냐고!
- 내 꼴이 뭐?
- 아부지도아냐?
누나 이러고 다니는 거.
너 아빠한테 말했어?
미쳤냐!  그게 뭐 자랑할 일이라고..
야,  길오돌.
넌 말을 왜 그렇게 해. 청소가 뭐 어때서.
어떻긴. 누나 꼴을 봐.
누나 또래 친구들은 다 구두에 치마에 예쁘게 차려 입고 빌딩 들락거리는데
누난 꼴이 이게 뭐냐고.
옷은 누가 만들어 가지고.
색깔도 드럽게 눈에 띄네..
선결이가?
네.
요즘엔 저도 놀랄 만큼 달라진 모습을 많이 보여주고 계세요.
다니엘이라고 했나?
그래도 그 양반이 효과가 좀 있었나 보구만.
그것보단,
아무래도 길오솔이라는 직원의 영향이 더 큰 것 같습니다.
누구?
길오솔이라고 회사에 새로 들어온 여직원인데요
그 친구가 들어오고 나서부터
대표님이 변하기 시작하셨거든요.
아주많이...
길오솔..
이야~ 냄새 죽인다.
여기 고기 진짜 맛있는데~ 쌈장도.
얼른 먹어. 고기 다 타잖아.
제가...
됐어. 너도 먹어.
잠깐만 하는 거야. 아르바이트 삼아서.
잠깐이 대체 언제까진데?
취업 할 돈 모을 때까지만...
그까짓 거 돈 얼마나 든다고.
아부지한테 달라고 하면 되지, 왜 혼자 고생인데?
우리가 똥구멍 찢어지게 가난한 집도 아니고 왜 궁상이냐고.
짜식, 말을 해도... 이게 왜 궁상이야.
니가 몰라서 그러지.
우리 회사 월급 괜찮고 복지 좋고,
평생 직장으로 다녀도 될 만큼 얼마나 괜찮다고.
우리 집에 청소하는 사람 아부지 하나로 족해.
누나까지 그런 일 할 필요 없다고.
아빠 일 잘렸어.
그 동안 너 운동하는데 신경 쓸까 봐 말 안 했는데.
아빠, 회사에서 잘렸어...
나도 여기저기 해볼 만큼 해 봤는데 취업 안 되더라.
살면서 자기가 원하는 자리에 있는 사람 얼마 없어.
어디서 일하느냐보다
어떻게 일하느냐가 중요한 거지...
난 그렇게 생각해.
그리고 나 지금 되게 좋아.
이 일 진짜 재밌어서 하는 거야.
알잖아.
난 내가 재밌는 일만 하는 거.
거짓말...
그럼 운동은 왜 포기했는데?
그건... 재미 없어졌으니까..
난 재미없는 일은 안해.
말했잖아...
그리고 포기하긴 누가 포기했다고...
난 포기 안 했어.
그냥 다른걸 선택한 거 뿐이야.
이 일도 내가 선택한 거니까
넌 신경 쓰지 말구.
운동이나 열심히 하라고.
알겠어?
얼른먹고.
아빠한텐 절대 비밀이다.
아빠 나 왔어.
어? 우리 딸 왔어?
오늘도 고생 했어요.
야, 쟤 되게 웃긴다.
어떻게둘이 같이 오냐?
어~ 오돌이 대학 스카웃 확정났다길래
기특해서 고기 사 멕이고 오는 길이지.
야 잘했다. 잘했어.
어디 됐어? 한국대? 거기 됐어?
응. 맞아. 얘 진짜 가고 싶어 하던 곳이잖아. 잘됐지?
아이고 우리 아들~  장하다 이놈 새키.
어유 그래. 고생했어.
거봐 이놈아. 아버지가 뭐라 그랬어.  된다 그랬잖아.
가만 있어봐. 우리 이럴 게 아니라 파티라도 해야 하는 거아냐?
오솔아, 가서 최군 불러와라. 파티하자. 파티.
냉장고에 뭐가있을려나. 파티 파티
파티는 무슨...
피곤해. 나 쉴 거야.
쟤 왜 저러냐?
에어샤워기가 꺼져 있는 줄도 몰랐을 만큼
자기 자신을 흥분시킨일이 뭐였는지 물어봐도 되겠습니까?
네.
날 아주 밥맛 똥맛으로 아는 어떤 여자가!...
유일하게 닿을 수 있다고 말한
그 사람 말입니까?
네...
그 사람 때문에 아무것도 신경 쓸 수가 없었습니다...
그 사람이 장선결씨에게 매우 특별한 사람인가 보군요.
혹시,
그 사람을 좋아합니까?
장선결씨가 지켜줄 수 있을만큼...
글쎄요... 거기까진 생각해 보지 못해서.
근데, 왜 이런 걸 물어보시는겁니까?
이것도 상담치료의 일환입니까?
아니요.
그냥 궁금했습니다.
환자로서의 장선결씨가 아닌
한 남자로서의 장선결씨는 어떤 사람인지가.
장선결씨가 동의하셔서
미국에 있는 병원으로부터 진료 기록을 좀 받아 봤습니다.
장선결씨 결벽증의 기저엔 가족이  있는 것 같더군요.
좀 더 알아봐야겠지만....
우리, 앞으로 할 얘기가 많겠네요.
지켜줄 수 있을 만큼, 좋아하냐고...?
6년 지난 중앙동 재개발 참사, 여전히 치유되지 못한 상처
한국 주니어 육상경기 선수권 대회
수고했어.
여보세요? 네...
네? 엄마가요?
엄마! 엄마!!
- 오솔!
- 엄마!!
엄마!
오늘은 좀 더 잘래요
이게 뭐라고...
날 깨우지 말아줘요
괜찮을 줄 알았었는데
눈만 뜨면 그대 생각이 나요
그댈 사랑하긴 했었나 봐요
아려오는 이 가슴이 내게 말해요
흐르는 시간에 나를 맡기면
언젠간 아무렇지 않을 날이 오겠죠
나 좀 더 잘래요 워
잠시라도 그대를 잊을 수 있게 해줘요
그대만 보는 나를 멈출 수 있게 해줘요
날 깨우지 말아줘요
아휴, 진짜.
응?
누구세요?
내가 아는 그 분 맞나?
아마도요?
대박...
오늘 무슨 날인가? 어디 가요?
아, 잠깐 볼 일이 좀 있어가지고요.
무슨 볼 일이 있길래 이렇게나 차려 입고...
아~! 고백하는 구나!  짝사랑 그녀한테! 맞죠? 그죠?
그건 아니고요.
아니긴 뭐가 아니야. 맞구만~
진작 이렇게 좀 입고 다니지...
고백할 땐 용기 있게 밀어붙이는 거 알죠?
옥탑은 꽤 괜찮은 남자니까 주눅 들지 말고!
파이팅!
파이팅...
그럼 전 이만 늦어서.
파이팅!
역시 사람은 옷발이라니까.
먼저 가시죠.
아니요. 길오솔씨 먼저 가요.
뭐, 그러죠 그럼.
저기!
왜요, 저한테 뭐 하실 말씀이라도 있으세요?
그게 그러니까...
그날 저희 집 앞에서 제가 한 말 때문에 상처 받았다면 미안합니다.
뭐요?
연애할 생각 없다는 얘기요?
그 얘긴 이미 끝난 거아닌가?
그리고 저도 마찬가지라고 말씀 드렸는데.
대표님 같은 사람이랑은 더더욱.
그랬죠. 그랬는데...
길오솔씨.
길오솔씨 눈엔 내가 막 진짜로 그렇게 밥맛입니까?
네. 밥맛이에요.
사람 마음 가지고 장난치는 사람...
정말 밥맛이거든요. 전.
그럼, 더 하실 말씀 없으시면 저 먼저 가봐도 되죠?
오셨어요? 에어샤워기 수리 마쳤습니다.
아 네...
그럼 전 사무실에 가 있을 테니까 필요한 게 있으시면 불러주세요.
권비서님..
네. 대표님.
그러니까.. 이건, 제 얘기가 아니라 친구 얘긴데요...
친구요?
네! 제 친구. 미국에 사는 친군데...
권비서님은 아마 모를 거예요. 미네소타에 사는 친군데.. 되게오래전에아는친구..
아... 네..
그 친구가 연애에  되게 숙맥이라...
그러니까 권비서님은결혼도 하셨고, 여자 고
그러니까 여자의 마음을 저보다 훨씬 더 잘 알 것 같아서요.
잘 알아들었으니까 말씀해 보세요.
예.
그러니까... 그 친구한테 어느 날 자꾸 신경쓰이는
여자 아이가 생겼더랍니다.
지금 나랑 장난쳐요? 이 사람이 진짜.
여자였어?
막말로 청소보단 이게 낫잖아.
좋아했어요. 진심으로.
오솔아.
길오솔.
♫ 이 느낌 무엇까? ♫
괜찮아요?
다쳤네. 아프겠다.
대표님, 이번에 함께하게 된 신입 직원들입니다.
- 대표?
- 말머리..
대표님!
자기와는 전혀 다른 세상에 사는 것 같은...
대표님~딱 한잔만 더 해요.
나 잡아봐라~
미쳤나.
속 안 좋아요.
죽여버릴거야!
아... 안돼!
죄송해요. 딱 한 번만 빌릴게요
아니... 아니 뭘.
이해할 수도 없고,
이해하고 싶지도 않은 아이였는데..
♫ 앉네 ♫
♫ 어느새 난 ♫
대표님 오셨습니까.
♫ 어느 샌가 물 들어가 ♫
♫ 그냥 스쳐 보냈던 차갑기만 했던 너의 눈빛 ♫
아니요. 저 대표님 좋아해요.
첫 만남이 그렇게 유쾌하진 않았지만
그때부터 지금까지 줄곧 좋은  분일 거라고 생각하고 있었어요.
길오솔씨!
이 새끼가.
♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
대표님!
길오솔씨!
손 한번 잡아볼게요.
손이요?
제가 뭐 좀확인할 게 있어서요.
♫ 내 안 가득 채우네 ♫
♫ 어느샌가 ♫
그 아이가 여자로 보인 거죠...
♫  너를 향한 이 마음 ♫
♫  날이 갈수록 커져만 가네 ♫
♫ 어느 샌가 물 들어가 ♫
어렵게 자기 감정을 확인하고 키스까지 했는데,
더 나아 갈 용기가 없었답니다.
서툴렀던 거죠. 처음이라서.
처음이라 서툴러가지고 그런 거 같은데..
나중에... 나중에 사과도 했는데
이미 그 여자아이는 상처를 받아버렸고...
이제는 뭘 어떻게 해야 하는지도 모르겠는데..
왜... 그렇게 쳐다보십니까?
그 친구분...
정말 서투르시네요.
아니 그분은 드라마도 안 보신 답니까?
아, 미국에 있어서 못 봤나?
어쨌든요.정말 최악입니다.
키스를 하고 나서 사과라니요!
아니, 키스를 한 걸 사과한 게 아니라...
전체적으로... 좀...
어쨌든요.
그럼 뭘 어떻게 해야 합니까...
고백이죠!
고백이요?
안녕하세요.
오늘 강연자가 그렇게 대단한 사람이라면서요?
나이도 젊고 잘 생기구...
애인은 있대요?
공부만 하느라고 아직 없나?
누구세요?
아, 저요? 사회대에서 지원 나왔어요.
안녕하세요.
다니엘 선생님 오셨습니다.
멋지다!
잠시만요. 잠시만요.실례할게요.
잠시만요.
오랜만에 강연이라 떨리네요.
기대가 아주 큽니다.
와주신 것만해도 영광입니다.
잘 부탁드릴게요.
영식아, 물 좀.
물...
제가 할게요.
나 어차피 정리하고 있었으니까 마저 해.
감사합니다.
미안하지만 난 연애할 생각 없습니다.
지금은 하고 싶지도 않고.
저도 연애할 생각 없습니다.
특히 대표님 같은 사람이랑은 더더욱.
길오솔씨.
길오솔씨 눈엔 내가 진짜로 그렇게 밥맛입니까?
네.  밥맛이에요.
사람 마음 가지고 장난치는 사람 정말 밥맛이거든요. 전.
- 김수미 환자.
- 안녕하세요.
- 좀 어떠세요?
- 네, 많이 괜찮아졌어요.
많이 좋아지셨죠? 예.
수고하십니다. 수고하십니다.
앉아있어요. 앉아있어요. 일 봐요. 일봐.
김성태 환자.
운동 많이 해요.
어디 간 거야, 대체? 빨리 찾아봐!
최군은,  오래 전부터 제가 개인적으로 돌보고 있는 환잡니다...
아니 무슨 환자 집까지 찾아와서..
저기 선생님.
혹시 진료하시는 과목이..
아, 저요... 전... 신경정신과 닥터, 백입니다...
저기 있다, 저기! 빨리 잡아요, 빨리!
여기 없어요.
- 없어요?
- 네
빨리 잡아요.
무슨 일 있나?
어머 선생님, 안녕하세요.
전에 뵌적있잖아요
누구...
왜 전에, 저희 집 옥탑에 따로 돌보시는 환자 있다고 찾아오셨...
여기서 일하시는구나.
죄송합니다. 제가 지금 좀 바빠서...
저기 선생님.
정말 죄송한데 제가 요즘 걱정거리가 좀 많아서
고민상담 같은 거 혹시... 정신분석 같은 것도 가능하시나요?
미안합니다. 다음에.  다음에.
괜찮...
내꺼야.
오지마. 오지마.
아~ 진짜...  겨우 잡았네.
백동철 환자, 자꾸 내 가운훔쳐 입고 의사 행세하면
진짜 경찰에 넘길 거예요. 아시겠어요?
이거놔. 이거놔.
내꺼야. 내꺼라고!
난 의사고, 넌 환자야!
난 의사고,  니들은 다 환자라고!!
아, 진짜... 또 시작이네.
얼른 데려가요. 얼른.
이거놔.
이거놔. 이거놔.
놔. 나닥터백이야. 닥터백~
아윌비백~
아니 그럼 선생님이 아니라 환자였어?
♫ 여긴 날씨가 나빠요 ♫
그럼 우리 옥탑은??
지금의 청년들에게 가장 절실한 건 무엇일까요?
취업이요.
사랑이요.
네. 다 맞는 말입니다.
학점도 물론 절실하죠.
지금 말한 걸 조금 다르게 표현하자면
우리에게 가장 절실한 건 기회가 아닐까요?
그 모든 것들을 붙잡을 수 있는 기회 말입니다.
기회의 사전적인 의미는 이렇습니다.
어떤 일을 하는데 적절한 시기나 경우, 간단히 말해서 기회란
우리가 기대하고 있었던 바로 그 순간을 의미하죠.
그렇게 기대하던 순간이 바로 앞에 있는데
우리들은 왜 주저하고 망설이게 되는 걸까요?
어 민주.
야 길오솔. 너 지금 당장 우리 학교로 와야겠다.
여기 지금 말도 안 되는 상황이 벌어졌다니까!
너 당장 날아와. 당장.
빨리.
응?
실패하는 게 두렵기 때문입니다
다가갔다가 거절 당하진 않을까,
좋은 상황을 오히려 더 망치게 되지 않을까,
결국 단념하면서 이렇게 생각하게 되죠.
다음엔 더 좋은 기회가 올 거라고.
하지만 놓쳐버린 기회는 기억 속에 남아
우릴 계속 괴롭힙니다.
고백이요?
네. 고백.
키스를 받은 그 여자 분이 기대했던 건 아마 진심 어린 고백이었을 겁니다.
하지만... 무턱대고 고백했다가 거절이라도 당하면요...
아니...
고백을 한 이후에는요.
두 사람이 평생 함께 할 거란 보장도 없는데
고백을 한다는 건 너무 무책임한 거 아닙니까?
물론, 그런 보장 같은 건 없죠.
사람 마음이라는 게 정해진 길로만가는 게 아니니까요.
그런데 왜...
하지만 중요한 건 지금 이순간, 이 감정 아닌가요?
지금 자신의 감정이 진실되다면,
그 이후에 벌어질 일들은 그때 가서 생각해봐도 늦지 않을 것 같은데.
대표님.
퇴근 안 하세요?
아,  퇴근.이제 퇴근하는 거야?
다른 사람들은 다 퇴근했나?
네. 근데 왜... 누구 찾으세요?
아니야~ 찾긴.. 누굴...
길오솔씨도..퇴근했나?
네. 아까 친구랑 통화 하고 먼저 갔습니다.
아 그래...
수고했다.
명운대학교에 친구가 있대요.
오늘 거기서 친구 만난다고 갔는데.
그냥, 궁금해 하시는 것 같아서요.
가보겠습니다.
어. 들어가.
얘는 왜 이렇게 안 와.
야. 민쭈!
기집애야. 왜 이제와. 빨리 빨리.
왜. 무슨 일인데.
여기 안에 누가 있는지 알면 너 깜짝 놀랄 거다.
뭐래는 거야...뭐야 여기?
빨리 와 봐.
그리스 신화에 나오는 제우스의 아들 카이로스는 기회의 신이라 불립니다.
그의 앞머리가 무성한 이유는 그를 발견한 자가
그의 뒷머리가 대머리인 이유는 그가 지나가고 나면
사람들이 두 번 다시 그를 붙잡지 못하도록 하기 위함이죠.
야.
잠깐만~  이거 좀 놓고 얘기하라니까.
그리고 어깨와 발에 날개가 달린 이유 역시
뭐야?
사람들 앞에서 최대한 빨리 사라지기 위해서 입니다.
옥탑!
맞지? 맞지 저 사람,
너희 옥탑.. 백수 맞지?
한 번 지나가면 잡을 수 없는것,
그리스 사람들은 이것을 기회라고 본 거죠.
그리고...
기회를 또 다른 말로 타이밍이라고 합니다.
제가 아는 한 친구가 그러더군요.
타이밍이란
일부러 맞추려고 하면 할수록 더어려워지는 법이라고.
그러니 너무 깊이 생각하지 말고
지금이다 싶을 때 행동하라고...
어쩌면 우리에게 절실했던 그 기회가,
바로 우리 앞에 와 있는지도 모르겠군요..
♫ 그댄 아나요 이런 내 맘 ♫
♫ 더 다가 설수도 움직일 수도 ♫
♫ 없는 난
그대 뿐 이라고  ♫
♫ 말하진 못해도 내겐 오직 너 ♫
♫ 너 뿐이야 ♫
♫ 라 라 라 ♫
받아라. 받아라.
♫ 라 라  라 ♫
대박.어쩐지... 내가 와꾸는 괜찮다고 생각했지.
근데 의사였다고!  맙소사... 그것도 로체스터 출신이라니...
대표님
세상에..
야 우리 이럴게 아니고 인사라도 하고 가자. 나 해야겠어~
이게 웬 떡이야?
- 전화안받아?
어?
여보세요.
길오솔씨, 지금 어딥니까.
뭐 저한테 시키실 일 있으세요?
아니, 그게 아니라... 제가 할 얘기가 있어서...
저한테 또 무슨 할 말이 있으신데요.
그게 그러니까...
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
길오솔씨 거기 그대로 있어요. 거기 꼼짝말고 있어요.
♫ 이제서야 사랑한다. 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 ♫
뭐야... 내가 어딨는 줄 알고 꼼짝 말고 있으래...
♫ 그대더라 스쳐가는 모든 순간 ♫
가지 마세요.
진짜 가지 마세요.
예쁜.
가지 마세요.
야, 니네 옥탑 온다.
안 그래도 인사하고 갈까 했는데~
먼저 갔을까봐 걱정했는데.
아, 네. 옥탑...
아니, 선생님...
놀랐죠.
근데, 나도 여기서 보게 될 줄은 몰랐는데...
아 네.
조금... 아니 많이... 놀랍네요.
볼 일이라는 게 이런 거였어요? 고백이 아니라?
네.
근데, 고백도 해보려구요.
오늘 이 기회를 놓치면 다시후회할 것 같아서.
길오솔씹니다.
내가, 지켜주고 싶은 사람.
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Cause you'll love me just the same ♫
♫  Doesn’t matter where you are ♫
♫  I’ll be running back to you. ♫
♫  You will love me through the pain ♫
♫  Cause I’ll love you just the same ♫
♫  Doesn’t matter where I am ♫
♫  you’ll be running back to me ♫
♫  Oh my love. ♫
♫ I will love again. ♫
부끄러워.
이게 뭐하는 거야!!  더럽게...
와! 살아났다!!
내가 살렸다~
잘 했어!
너 구했어! 너 구했어!
- 됐다!
- 잘 했어!
특별출연 해주신 우현, 조련 님께 감사드럽니다
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
[일단 뜨겁게 청소하라 ]
다니엘씨가 날 언제부터 봤다고 지켜준대. 지켜주길...
우리 지금 만나죠.
그쪽이 어디 사는지 제가 좀 알 것 같은데
일일 비서요?
길오솔 씨.
권 비서님 대신에 오늘 하루 대표님을 모실
일일 비서입니다.
일 그만둬라, 당장 그만둬!
이렇게까지 하면서 내가 이 회사를
다니려는 이유가 혹시...
어떠세요, 회장님?
그래, 한번 서둘러 봐.
여긴 이제 아무도 못 와요
걱정 말아요.
♫ 오늘은 좀 더 잘래요. ♫